Back in 1992, I started working for a company
في العام 1992، بدأت العمل لصالح شركة
called Interval Research,
تسمى شركة (انترفال ريسيرش).
which was just then being founded
والتي أسست ذلك الوقت
by David Lidell and Paul Allen
بواسطة ديفيد ليدل و باول ألين
as a for-profit research enterprise in Silicon Valley.
لصالح مشاريع الأبحاث الربحية لوادي السيلكون
I met with David
ألتقيت بديفيد
to talk about what I might do in his company.
لتحدث حول ما ينبغي على فعله في شركته
I was just coming out of a failed virtual reality business
بمجرد خروجي من فشل مشروع الواقع الإفتراضي
and supporting myself by being on the speaking circuit
ودعم نفسي في دائرة المحادثة
and writing books --
وكتابة الكتب
after twenty years or so in the computer game industry
بعد عشرون عاماً وأكثر في صناعة ألعاب الحاسب الألي
having ideas that people didn't think they could sell.
إمتلاك أفكار لم يفكر الأشخاص يوما ما بإمكانية بيعها.
And David and I discovered
قمنا أنا وديفيد بإكتشافها
that we had a question in common,
كان لدينا تساؤلاً عام.
that we really wanted the answer to,
أردنا الإجابة عليه.
and that was,
وكان السؤال كالتالي
"Why hasn't anybody built any computer games for little girls?"
لماذا لا يقوم أي شخص بإبتكار ألعاب حاسب ألي للفتيات الصغيرات في السن؟
Why is that?
لماذا هذا؟
It can't just be a giant sexist conspiracy.
لا يمكن أن تكون فقط مجرد مؤامرة عملاقة متحيزة لجنس معين.
These people aren't that smart.
أليس هؤلاء الأشخاص أذكياء
There's six billion dollars on the table.
هناك ستة ملايين دولار على الطاولة
They would go for it if they could figure out how.
بإمكانهم أن يحصلو عليها إذا كانو قادرين على معرفة كيفية الحصول عليها.
So, what is the deal here?
إذاً، ماهي الصفقة هنا
And as we thought about our goals --
و بينما نفكر في أهدافنا
I should say that Interval is really a humanistic institution,
يجب أن أقول ذلك انترفل هي في الحقيقة مؤسسة إنسانية
in the classical sense
بمفهوم كلاسيكي
that humanism, at its best,
الإنسانية بأفضل حالاتها
finds a way to combine clear-eyed empirical research
إيجاد طريقة لدمج الأبحاث التجريبية
with a set of core values
مع مجموعة من القيم الجوهرية
that fundamentally love and respect people.
التي تكن الحب والإحترام الأساسي للأشخاص
The basic idea of humanism
إن الفكرة الأساسية للإنسانية
is the improvable quality of life;
تحسين جودة الحياة
that we can do good things,
بحيث يمكننا فعل الأشياء الجيدة
that there are things worth doing
أي أن هناك أشياء تستحق بذل الجهد من أجلها
because they're good things to do,
لأنها أشياء من المجدي فعلها
and that clear-eyed empiricism
ويمكن للأشياء التجريبية الواضحة
can help us figure out how to do them.
مساعدتنا في استنتاج كيفية عملها.
So, contrary to popular belief,
هكذا، وخلافاً للإعتقاد السائد
there is not a conflict of interest between empiricism and values.
لا يوجد هناك تضارب في المصالح ما بين الأبحاث التجريبية والقيم
And Interval Research is kind of the living example
وأبحاث شركة انترفل نوع من الأمثلة الحية
of how that can be true.
في كيف يمكن أن يكون ذلك صحيحاً
So David and I decided to go find out,
لذا قررت أنا وديفيد أكتشاف ذلك
through the best research we could muster,
من خلال الأبحاث التي بإمكاننا جمعها،
what it would take to get a little girl
مالذي يمكننا فعله للفت أنتباه الفتاة الصغيرة
to put her hands on a computer,
لتستخدم الحاسب الألي.
to achieve the level of comfort and ease with the technology
وتصل إلى درجة من الراحة والسهولة في استخدام التقنية
that little boys have because they play video games.
التي يملكها الصبية الصغار بسبب ممارستهم ألعاب الفيديو
We spent two and a half years conducting research;
لقد أمضينا سنتين ونصف في إجراء الأبحاث
we spent another year and a half in advance development.
وقضينا سنة ونصف أخرى في التطوير المتقدم
Then we formed a spin-off company.
ومن ثم شكلنا
In the research phase of the project at Interval,
ومرحلة الأبحاث للمشروع في شركة انترفيل،
we partnered with a company called Cheskin Research,
لقد عقدنا شراكة مع شركة تشيسكن للأبحاث
and these people -- Davis Masten and Christopher Ireland --
بالإضافة إلى شراكتنا مع ديفيزماستن وكرستوفر ايرلند
changed my mind entirely about what market research was
غيرت من رأيي كلياً حول ما كان عليه سوق الأبحاث
and what it could be.
وما يمكنه أن يكون
They taught me how to look and see,
فلقد تعلمت كيف ألاحظ وأرى
and they did not do the incredibly stupid thing
فهم لا يفعلون الأشياء الساذجة الغير مصدقة
of saying to a child,
من الأقوال للأطفال
"Of all these things we already make you,
فوق كل هذه الأشياء التي صنعناها من أجلك
which do you like best?" --
مالذي تريده أفضل من هذا؟
which gives you zero answers that are usable.
مما يعطيك إجابة مطلقة وذات قيمة
So, what we did for the first two and a half years
لذا، مالذي قمنا بفعله لسنة والسنتين الأولى من عمر الطفل.
was four things:
كانت أربعة أشياء
We did an extensive review of the literature
لقد قمنا بإستعراض مكثف للأبحاث
in related fields, like cognitive psychology,
في مجالات متعلقة كعلم النفس المعرفي،
spatial cognition, gender studies,
الإدارك المكاني، ودراسات نوع الجنس،
play theory, sociology, primatology.
ونظرية اللعب، وعلم الإجتماع،وعلم الأوليات--
Thank you Frans de Waal, wherever you are,
شكراً لك فرنز دي وول، أينما كنت،
I love you and I'd give anything to meet you.
أنا أحبك وسأقدم أي شي في سبيل ملاقتك.
After we had done that with a pretty large team of people
بعد أن أنجزنا ذلك مع فريق كبير ورائع
and discovered what we thought the salient issues were
وأكتشفنا ما كنا نعتقده بالقضايا البارزة
with girls and boys and playing --
فيما يخص الفتيات والصبية واللعب--
because, after all, that's really what this is about --
لأنه، وبعد كل هذ، هذا هو حقاً ما يدور حوله كل هذا--
we moved to the second phase of our work,
لقد تحركنا إلى المرحلة الثانية من عملنا،
where we interviewed adult experts
حيث تقابلنا مع الخبراء البالغين
in academia, some of the people
في المجال الأكاديمي، بعض الأشخاص
who'd produced the literature that we found relevant.
الذين يقدمون الأبحاث التي وجدناها ذات صلة بالمجال.
Also, we did focus groups with people who were on the ground with kids every day,
كما قمان بتخصيص مجموعة من الأشخاص الذين كانوا مع الأطفال بشكل يومي
like playground supervisors. We talked to them,
كالمشرفين على ساحة اللعب، يتحدثون إليهم،
confirmed some hypotheses and identified some serious questions
تأكيداً بعض الفرضيات، وتحديد بعض التساؤلات الجادة
about gender difference and play.
حول إختلاف نوع الجنس ونمط اللعب.
Then we did what I consider to be the heart of the work:
بعد ذلك قمنا بالعمل على ما نعتبره جوهر العمل--
interviewed 1,100 children, boys and girls,
قمنا بمقابلة 1,100 طفل من الذكور والأناث،
ages seven to 12, all over the United States --
تترواح أعمارهم مابين 7-12، من أرجاء الولايات المتحدة الأمريكية،
except for Silicon Valley, Boston and Austin
بإستنثناء وادي السليكون، وبوسطن وأوستن
because we knew that their little families would have millions of computers in them
لأننا على علم بأن عائلتهم الصغيرة ستمتلك الملايين من أجهزة الحاسب الألي لهم
and they wouldn't be a representative sample.
ولن يكونوا من العينات التمثيلية.
And at the end of those remarkable conversations
وفي نهاية هذه المحادثات الملحوظة
with kids and their best friends across the United States,
مع الأطفال وأصدقائهم المفضلين في أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية،
after two years, we pulled together some survey data from another 10,000 children,
بعد عامين، سحبنا مع بعضنا بعض بيانات المسح من 10،000 طفل أخرين
drew up a set up of what we thought were the key findings of our research,
وضعت مجموعة تتكون مما كنا نظن بأنه النتائج الرئيسية لبحثنا
and spent another year transforming them into design heuristics,
وأمضينا سنة أخرى لتحويلها إلى تصميم إستكشافي،
for designing computer-based products --
بغرض تصميم المنتجات المرتكزة على الحاسب الألي
and, in fact, any kind of products -- for little girls, ages eight to 12.
وفي الواقع، أي نوع من المنتجات للفتيات الصغيرات، تتراوح أعمارهم ما بين 8-12سنة.
And we spent that time designing interactive prototypes for computer software
وقضينا ذلك الوقت في تصميم النماذج التفاعلية لبرامج الحاسب الألي
and testing them with little girls.
واختبارها على الفتيات الصغيرات.
In 1996, in November, we formed the company Purple Moon
في نوفمبر من العام 1996، قمنا بتأسيس شركة بربل مون
which was a spinoff of Interval Research,
والتي تعتبر فرع من شركة انترفيل للأبحاث،
and our chief investors were Interval Research, Vulcan Northwest,
وتعتبر شركة انترفال للأبحاث وشركة فالكون نورث ويست
Institutional Venture Partners and Allen and Company.
وبارتنر فينتشر انستيتوشنال والين وكبمني من مستثمرينا الرئيسين.
We launched a website on September 2nd
فلقد قمان بتدشين موقع إلكتروني في الثاني من سبتمبر،
that has now served 25 million pages,
والذي يقوم بخدمة 25 مليون صفحة إلكترونية.
and has 42,000 registered young girl users.
وحوالي 42 ألف مستخدم من الفتيات الصغار.
They visit an average of one and a half times a day,
الذين يقضون ويزورون ما معدله مره ونصف يومياً ،
spend an average of 35 minutes a visit,
يقضون ما معدله 35 دقيقة في الزيارة الواحدة،
and look at 50 pages a visit.
وينظرون في خمسين صفحة كل زيارة.
So we feel that we've formed a successful online community with girls.
لذا، فإننا نشعر بأننا شكلنا مجتمع إلكتروني ناجح مع الفتيات.
We launched two titles in October --
فلقد دشنا أثنين منهما في أكتوبر
"Rockett's New School" -- the first of a series
روكت نيو سكول والذي يتعتبر الأول من سلسلة
of products -- is about a character called Rockett beginning her first day of school
من المنتجات حول خاصية تدعى روكيت تبدأ أول يوم لها في المدرسة
in eighth grade at a brand new place, with a blank slate,
في السنة الثامنة في مكان جديد بإردواز فارغ،
which allows girls to play with the question of, "What will I be like when I'm older?"
والذي يسمح للفتيات بخوض السؤال "ماذا سأكون عندما أكبر؟"
"What's it going to be like to be in high school or junior high school?
مالذي سأصبح عليه عندما أبلغ المرحلة الإعدادية أو المرحلة الثانوية؟
Who are my friends?";
من هم أصدقائي؟
to exercise the love of social complexity
لممارسة مودة التعقيد الإجتماعي
and the narrative intelligence that drives most of their play behavior;
والذكاء السردي الذي يدفع أغلب سلوكيات اللعب لديهم،
and which embeds in it values about noticing that we have lots of choices
والذي يتضمن القيم حول ملاحظة أن لدينا الكثير من الخيارات
in our lives and the ways that we conduct ourselves.
في حياتنا و طريقة ارشادنا لأنفسنا.
The other title that we launched is called "Secret Paths in the Forest,"
وعنوان أخر دشناه يدعى " الممر السري في الغابة،"
which addresses the more fantasy-oriented, inner lives of girls.
التي تخاطب التوجهات الرائعة الداخلية من حياة الفتيات.
These two titles both showed up in the top 50 entertainment titles in PC Data --
يظهر هذان العنوانان في قائمة أفضل خمسين عنوان ترفيهي في قاعدة بيانات الحواسب الألية.
entertainment titles in PC Data
عناوين الترفيه في قاعدة بيانات الحواسب الألية،
in December, right up there with "John Madden Football,"
في شهر ديسمبر،مع وجود لاعب كرة القدم جون مادن،
which thrills me to death.
والذي أخافني إلى حد الموت
So, we're real,
إذا، نحن حقيقة
and we've touched several hundreds of thousands of little girls.
ونلامس المئات من الالاف الفتيات الصغيرات.
We've made half-a-billion impressions
ومن ثم الأن، لقد حققنا نصف مليار من الإنطباعات
with marketing and PR for this brand, Purple Moon.
بالتسويق والعلاقات العامة والإعلام لهذا المنتج،بربل مون.
Ninety-six percent of them, roughly, have been positive;
إن 96% إيجابية،
four percent of them have been "other."
و4% تحتمل أموراً أخرى.
I want to talk about the other,
أريد أن أتكلم حول الأخرى،
because the politics of this enterprise, in a way,
بسبب سياسات هذا المشروع، بطريقة ما،
have been the most fascinating part of it, for me.
كانت أروع جزء منه بالنسبة لي.
There are really two kinds of negative reviews that we've received.
هناك في الحقيقة نوعان من الوجهات السلبية التي تلقينها.
One kind of reviewer is a male gamer
أحد هؤلاء النقاد من اللاعبين الذكور
who thinks he knows what games ought to be,
والذين يعتقدون أنهم يعرفون ما يفترض أن تكون عليه اللعبة،
and won't show the product to little girls.
ولايريدون أن يعرضو المنتج للفتيات الصغيرات.
The other kind of reviewer is a certain flavor of feminist
ونوع اخر من النقاد هم نوع معين من المتحيزين للإناث
who thinks they know what little girls ought to be.
وهم الذين يعتقدونأن يعرفون ما يجب أن تكون عليه الفتيات الصغيرات.
And so it's funny to me that these interesting, odd bedfellows
ومن المضحك أولئك الاشخاص الممتعون، الرفقاء الغرباء
have one thing in common:
لديهم شي واحد مشترك.
they don't listen to little girls.
لا يستمعون للفتيات الصغيرات.
They haven't looked at children
أنهم لا يهتمون بالأطفال
and they're certainly not demonstrating any love for them.
وأنهم بالتأكيد لا يظهرون أي حب لهم.
I'd like to play you some voices of little girls
أود أن اسمعكم بعض من أصوات الفتيات الصغيرات
from the two-and-a-half years of research that we did --
من السنتين والنصف الماضية من الأبحاث التي أجريناها--
actually, some of the voices are more recent.
في الواقع بعض الأصوات حديثة.
And these voices will be accompanied by photographs
وهذه الاصوات مصحوبة بصور
that they took for us of their lives,
التي التقطوها لنا من حياتهن،
of the things that they value and care about.
من الأشياء التي يقدرونها ويهتمون بها.
These are pictures the girls themselves never saw, but they gave to us
هذه صور لفتيات لم يروها بأنفسهم، لكنهم ارسلوها لنا
This is the stuff those reviewers don't know about and aren't listening to
هذه أمور لم يعرفها النقاد ولم يستمعوا لها
and this is the kind of research I recommend to those
وهذا نوع الأبحاث التي أوصيكم بها ،
who want to do humanistic work.
لمن يريد أن يعمل عملا إنسانيا.
Girl 1: Yeah, my character is usually a tomboy.
الفتاة الأولى: نعم، شخصيتي عادة ما تكون الفتاة المسترجلة
Hers is more into boys.
تميل أكثر للفتيان.
Girl 2: Uh, yeah.
الفتاةالثانية: اه، نعم.
Girl 1: We have -- in the very beginning of the whole game, always we do this:
الفتاة الأولى:نحن نملك--في البداية من كل لعبة دائماً ما نفعل ذلك
we each have a piece of paper; we write down our name, our age --
تملك كل وحدة منا ورقة، نكتب عليها اسمنا، وعمرنا،
are we rich, very rich, not rich, poor, medium, wealthy,
هل نحن أغنياء، أغنياء جداً، لسنا أغنياء، فقراء، متوسطين، أثرياء،
boyfriends, dogs, pets -- what else -- sisters, brothers, and all those.
هل نملك صديق، كلب، حيوانات أليفة-- ماذا بعد-- أخوات، أخوة، وكل هذه الأشياء.
Girl 2: Divorced -- parents divorced, maybe.
الفتاة الثانية: مطلقين-- أباء مطلقين ربما.
Girl 3: This is my pretend [unclear] one.
هذه مظاهرتي (غير واضح).
Girl 4: We make a school newspaper on the computer.
الفتاة الرابعة: لقد قمنا بتصميم صحيفة مدرسية على جهاز الحاسب الألي.
Girl 5: For a girl's game also usually they'll have really pretty scenery
الفتاة الخامسة:فيما يخص لعبة الفتيات دائماً ما يكون لهم مشاهد جميلة
with clouds and flowers.
بالسحاب والورود.
Girl 6: Like, if you were a girl and you were really adventurous and a real big tomboy,
مثل، لو كنت فتاة ستكون محب للمغامرة وفتاة غلامية حقيقة
you would think that girls' games were kinda sissy.
ستعتقد أن ألعاب الفتيات نوعا ما رقيقة.
Girl 7: I run track, I played soccer,
الفتاة السادسة: تتبعت المسار، ولعبت المباراة
I play basketball, and I love a lot of things to do.
لعبت كرة السلة، وأحببت أن أفعل الكثير.
And sometimes I feel like I can't really enjoy myself unless it's like a vacation,
وفي بعض الأحيان أشعر باني لا أستطيع أن أمتع نفسي إلا في الاجازات،
like when I get Mondays and all those days off.
مثل عندما يكون اليوم الأثنين وباقي الايام لاعمل فيها.
Girl 8: Well, sometimes there is a lot of stuff going on
الفتاة السابعة:حسناً، بعض الأحيان هناك الكثير من الأمور الجارية
because I have music lessons and I'm on swim team --
لأنني أتدرب على دروس الموسيقى ومنضمة لفريق السباحة
all this different stuff that I have to do,
وعلى القيام بجميع هذه الأمور المختلفة،
and sometimes it gets overwhelming.
وبعض الأحيان تصبح ساحقة.
Girl 9: My friend Justine
صديقتي جستين
kinda took my friend Kelly, and now they're being mean to me.
نوعاً ما أخذت صديقتي كيلي، وأصبحو الأن وسيلة بالنسبة لي.
Girl 10: Well, sometimes it gets annoying when your brothers and sisters,
الفتاة الثامنة:حسناً، بعض الأحيان من المزعج عندما يقوم أخاك وأختك
or brother or sister, when they copy you and you get your idea first
أو أخاك أو أختك، عندما يقومون بنسخك وتكون الفكرة فكرتك بالأصل
and they take your idea and they do it themselves.
فيأخذون فكرتك ويضعونها لأنفسهم.
Girl 11: Because my older sister, she gets everything
الفتاة التاسعة: لأن أختي الكبيرة تحصل على كل شي
and, like, when I ask my mom for something, she'll say, "No" -- all the time.
و مثل عندما اسأل أمي حول شئ، تقول دائماً "لا" طوال الوقت.
But she gives my sister everything.
لكنها في المقابل تعطي أختي كل شي.
Brenda Laurel: I want to show you, real quickly, just a minute
برندا لورا: أريد أن أريكم شيئا سريعاً فقط لدقائق
of "Rockett's Tricky Decision," which went gold two days ago.
لقرار روكت الخادع والذي نال الذهبية اليومين الماضية.
Let's hope it's really stable.
دعونا نأمل بانها حقيقة ثابتة.
This is the second day in Rockett's life.
هذا هو اليوم الثاني في حياة روكت،
The reason I'm showing you this
والسبب الذي لأجله أريكم هذه
is I'm hoping that the scene that I'm going to show you will look familiar
هو أنني أمل أن المشهد الذي ساريكم هو سيكون مألوفاً.
and sound familiar, now that you've listened to some girls' voices.
لقد أستمعتم لأصوات بعض الفتيات.
And you can see how we've tried to incorporate the issues that matter to them
وبإمكانكم أن تروا كيف كنا متعبين في جمع القضايا التي تشكل مشكلة بالنسبة لهن
in the game that we've created.
في هذه اللعبة التي صممناها.
Miko: Hey Rockett! C'mere!
فيديو: ميكو: روكيت!
Rockett: Hi Miko! What's going on?
روكيت: اهلا ميكو، مالذي يحدث؟
Miko: Did you hear about Nakilia's big Halloween party this weekend?
ميكو: هل سمعتي عن حفلة نيكيلا للهولوين هذا الأسبوع؟
She asked me to make sure you knew about it.
فلقد طلبت مني أن أتأكد بانك على علم بها.
Nakilia invited Reuben too, but --
فلقد قامن نيكلا بدعوة ريبن أيضاً، لكن
Rockett: But what? Isn't he coming?
روكت: لكن ماذا؟ لن ياتي؟
Miko: I don't think so.
ميكو: لا أعتقد ذلك.
I mean, I heard his band is playing at another party the same night.
أقصد، لقد سمعت أن فرقته تغني في حفلة أخرى في نفس الليلة.
Rockett: Really? What other party?
روكت: حقاً، وماهي الحفلة الأخرى؟
Girl: Max's party is going to be so cool, Whitney.
الفتاة: حفلة ماكس ستكون رائعة،
He's invited all the best people.
لقد قام بدعوة أفضل الأشخاص.
BL: I'm going to fast-forward to the decision point
سأقوم بإتخاذ قرار سريع.
because I know I don't have a lot of time.
لأنني أعلم باني لا أملك الكثير من الوقت.
After this awful event occurs, Rocket gets to decide how she feels about it.
بعد هذا الحدث، يجب أن تقرر روكت مالذي تشعر به حيال هذا الحدث.
Rockett: Who'd want to show up at that party anyway?
فيديو: روكت: من الذي يريد أن يظهر في تلك الحفلة على أية حال؟
I could get invited to that party any day if I wanted to.
بالإمكان أن أدعى للحفلة في أي يوم إن أردت.
Gee, I doubt I'll make Max's best people list.
جي، أنا أشك سأقوم بتجهيز قائمة بأفضل الأشخاص لماكس.
BL: OK, so we're going to emotionally navigate.
إذاً، سنخوض استكشاف عاطفي،
If we were playing the game, that's what we'd do.
لو قمنا بلعب اللعبة التي نفعلها.
If at any time during the game we want to learn more about the characters,
لو، أردنا في أي وقت خلال اللعبة أن نتعلم أكثر حول الشخصيات
we can go into this hidden hallway,
بإمكاننا أن نخوض هذا المسار الخفي،
and I'll quickly just show you the interface.
ساريكم بسرعه الواجهة
We can, for example, go find Miko's locker
يمكننا على سبيل المثال أن نجد خزانة ميكو
and get some more information about her.
ونحصل على مزيد من المعلومات عنها.
Oops, I turned the wrong way.
اوه، لقد سلكت الطريق الخطأ.
But you get the general idea of the product.
لكنكم حصلتم على فكرة عامة حول المنتج.
I wanted to show you the ways, innocuous as they seem,
أريد أن أريكم الطرق، دون ضرر كما تبدو،
in which we're incorporating what we've learned about girls --
ما جمعناه حول ما تعلمناه عن الفتيات الصغار--
their desires to experience greater emotional flexibility,
رغبتهن لمواجهة مرونة عاطفية بقدر أكبر،
and to play around with the social complexity of their lives.
ولتعامل مع تعقيدات الإجتماعية لحياتهم
I want to make the point that what we're giving girls, I think, through this effort,
أريد أن أنوه على نقطة هامة حول ما نعطيه الفتيات، أعتقد، من خلال جهودهم،
is a kind of validation,
أنه نوع من أنواع الصلاحية،
a sense of being seen.
إحساس من كونه يرى.
And a sense of the choices that are available in their lives.
وإحساس من الخيارات المتوفرة في الحياة.
We love them.
نحن نحبهم.
We see them.
نحن نراهم.
We're not trying to tell them who they ought to be.
نحن لا نحاول أن نخبرهم من من المفترض أن يكونوا.
But we're really, really happy about who they are.
لكننا في الحقيقة سعداء حيال من يكونون.
It turns out they're really great.
اتضح بانهم فعلا عظماء.
I want to close by showing you a videotape
أريد أن أختتم وأريكم شريط فيديو
that's a version of a future game in the Rockett series
وهو نسخة من لعبة المستقبل من سلسلة روكت
that our graphic artists and design people put together,
والتي وضعها مصمموا الجرافيكس لدينا والمصممين مع بعضها البعض،
that we feel would please that four percent of reviewers.
والذي من شانه شحذ 4% من الناقدين.
"Rockett 28!"
روكت 28
Rockett: It's like I'm just waking up, you know?
فيديو: روكت؛ إن الأمر اشبه وكأنني أستيقظت للتو، تعلمون ذلك
BL: Thanks.
شكراً